-Pierce.
-Ada apa?
-Tolong tengokkan dia.
-Okey.
-Awak tutup mulut.
Jangan sesiapa cakap dengan dia.
Jangan masuk.
-Baik.
-Alamak.
-Dia orang mereka. Jangan pergi.
-Diam.
Apa hal?
Apa?
Awak mahu main kasar?
Saya akan dakwa awak cederakan polis.
Minimum setahun di penjara daerah.
-Saya minta maaf. Saya salah.
-Kenapa lari?
Sebab semua orang lari.
Ia reaksi bila nampak polis. Awak lari.
-Kami hanya nak bercakap.
-Yakah?
Kalau saya tahu.
Tulang rusuk saya patah.
Pegawai kulit hitam itu mahu bunuh saya.
Dia dengar tembakan dan rakannya jatuh.
Bukan saya yang buat.
Sumpah saya tidak menembak dia.
Saya di sana. Saya tahu apa berlaku.
Jadi awak tahu bukan saya yang buat.
Hanya saya kawan awak sekarang, Stokes.
Apa awak mahu?
Cerita tentang Arthur Delacroix.
Siapa?
Kawan papan selaju awak dahulu.
Itu awak dan kru awak bukan?
Dulu saya selalu mabuk.
Saya tak ingat nama, walau kenal mereka.
-Yang mana satu?
-Biar saya yang soal.
Di mana gambar ini diambil?
Mana saya ingat.
Mereka main di Ngarai Laurel?
Bukan di Miracle Mile, budak Wilshire.
Ada orang ambil ini,
dan bapa Arthur Delacroix cam awak.
Dia kata Arthur sanjung awak.
-Di mana dia tinggal?
-Dekat Wilshire, Bulatan Carthay.
Saya juga tinggal di sana.
Bulatan Carthay.
Sebab itu bapanya kenal saya.
Berasal dari situ. Faham maksudnya?
Budak ini berasal dari Carthay juga.
Saya pasti. Dia yang awak maksudkan?
-Awak tahu apa jadi padanya?
-Tidak.
Maksud saya, sudah putus hubungan
selepas saya di penjara Sylmar
selama setahun.
-Ya, bila?
-1995.
Bila keluar, mereka telah berpecah.
-FID mahu jumpa awak.
-Jangan tinggalkan saya.
Bila sampai ke garaj,
saya berlari ke arah bunyi suara.
-Apa mereka cakap?
-Banyak bunyi bising.
Gema. Saya tak dapat mengagak.
Berhenti, jangan bergerak.
Pusing dan dan tangan ke dinding.
Bila awak jumpa mereka?
-Semua berlaku dengan pantas.
-Bila tembakan dilepaskan?
Macam saya kata, semuanya kabur.
Saya mahu tenangkan diri untuk memikirnya.
Sudah tentu. Mungkin awak ingat nanti.
Awak sudah soal Brasher?
RHD soal dahulu.
Kita akan tanya bila mereka selesai.
-Awak mahu Stokes ditahan?
-Saya belum putuskan.
Tak payah.
RHD akan kenakan dia secukupnya.
-Untuk apa?
-Percubaan membunuh polis antaranya.
-Bukan itu yang berlaku.
-Senjata.
-Dia tidak bersenjata.
-Rampas senjata Brasher.
Dia cakap begitu?
Itu yang saya dengar.
HOSPITAL LOS ANGELES
LALUAN KAKITANGAN PERUBATAN
Jangan berlagak membaca.
Hei Harry.
Apa khabar?
Bagus. Mereka buang tiub
jadi saya boleh bercakap.
-Mereka boleh letak semula?
-Celaka.
Maaf atas kejadian itu Harry.
Saya sudah tak berupaya. Saya letak
jawatan tetapi dia masih buat hal.
Sesiapa pun akan terkena, Crate.
Kita akan tangkap dia
dan ambil lencana awak balik.
Guna pistol saya bila awak tangkap dia.
Selamat Hari Krismas.
Awak pun sama Harry.
Awak semakin sihat.
-Hai.
-Apa khabar?
-Apa awak rasa?
-Macam terapung di udara.
-Apa mereka beri awak?
-Sesuatu...
sangat bagus.
Apa yang cedera?
Beberapa rusuk retak, dan lebam teruk.
Mereka benarkan awak balik?
Saya terhentak kuat kepala pada konkrit,
mereka mahu awasi saya semalaman
jika saya konkusi.
Ada pelawat?
Irving dan Kapten Pounds datang dua kali.
Ayah saya akan datang esok pagi.
Dia terkejut dan mahu saya berhenti...
-Apa awak jawab?
-Tak mahu.
Tidak bila saya dapat pingat?
Bagaimana Rompakan Homisid?
Mereka datang, dan akan datang semula
bila wakil saya ada.
Awak perlu fikir apa awak akan cakap
sebelum mereka guna keterangan awak.
Ya. Cuma cerita semula apa saya cakap
malam ini.
Apa dia?
Budak itu ambil senjata saya.
Tembakan. Saya bernasib baik
pakai pelindung.
David.
-David.
-Mak?
Mak?
Mak, apa mak buat?
-David.
-Apa mak buat? Mak okey?
Maafkan mak. Mak mahu ke tandas.
Mak cedera?
-Mak tak tahu.
-Mari. Saya tolong mak.
-Mak malu.
-Tak apa. Jangan malu.
Ayuh. Bagus, pegang sekarang.
Apa mak akan buat tanpa awak?
Okey, sini.
Sebagai penutup, saya umumkan kepada
penduduk Los Angeles
bahawa kerja berpasukan dan misi
di antara jabatan saya dan LAPD
akan membantu kita agar lebih selamat
di musim perayaan ini.
Ketua?
Penangkapan Raynard Waits adalah
keutamaan kami,
dan kami menumpukan semua tenaga
untuk memastikan usaha ini terlaksana.
-Tetapi kita sebagai penduduk...
-Ramai hadir.
Di siar secara langsung pagi ini.
Mesej telah kita sampaikan.
Jangan lagi suka menuduh dan menyalahkan.
Semua mesti bekerjasama sehingga tamat.
Baik tuan. Pesanan itu jelas.
Kita perlu tangkap penjenayah ini
sebelum dia jatuhkan kita semua.
Hari pertama saya lewat ke tempat kerja.
-Saya mengganggu?
-Sebenarnya...
Kami membalut hadiah.
Esok Krismas.
Ya kah?
-Hai Larry.
-Hei Lis.
-Ada untuk saya?
-Ya, kek buah itu.
Bagus. Seperti saya hadiahkan dulu?
Awak mahu kopi?
Apa yang penting sampai tak sabar
tunggu saya di pejabat?
Brasher beri RHD kenyataan awal.
Kata Stokes rampas senjata.
-Bukankah itu yang berlaku?
-Bukan yang saya nampak.
-Harry, jangan beritahu saya.
-Tangan Stokes di dinding.
-Jahanam.
-Saya tak dapat pastikan.
Ia kabur.
Saya rasa dia cuba gari dan tertembak.
-Bukan terbaik, tetapi boleh berlaku.
-Itu kesalahan ke tiga.
Sebab itu dia salahkan Stokes.
Untuk selamatkan kerjayanya.
Cuma awak tak mahu subahat,
dan saya tak minta.
Sama ada dia habis atau beri
kenyataan palsu.
Awak boleh pujuk dia buat benda betul?
Boleh cuba. Stokes pula? Saya perlu lepas.
Tunggu sehingga esok.
Tak ramai kawan Brasher ada
untuk lihat ia berlaku.
Dan awak ada masa untuk pujuk Brasher.
Tindakan bijak sempena perayaan ini.
Betul.
-Termasuk kabel.
-Bagus.
Bagus.
Dia suka rancangannya, faham?
Ada hiburan langsung pada hari cuti
dan minggu,
dan kami tawarkan pelbagai servis
pada hari Ahad.
Sungguh bagus.
Berapa kos semua ini?
Bergantung pada pelan,
tambahan dan jenis bilik.
Yang asas berapa harganya?
Medicare menanggung sebahagian besar.
-Bagus.
-Bawalah ibu awak ke sini, En. Martinez.
Lihat persekitaran.
David?
-En. Martinez?
-David.
En. Martinez, awak dengar?
-Tutupkan ini?
-...pembunuh bersiri, Raynard.
Ahli keluarga Luis Escobar...
Mak sedang dengar berita.
-Mak membaca.
-Mak cuba membaca.
Bila awak nak beli cermin mata baru mak?
Mak, ia pesanan istimewa mengikut mak.
Mereka janji selepas Krismas.
Baiklah. Bodoh.
-Apa yang mak baca?
-Mak berlatih tatabahasa Perancis.
Bunyinya menarik.
Jangan menyindir.
Mak tak faham kenapa kamu tak berminat.
Kamu boleh jadi fasih.
Bukankah emak sudah hafal semua ini?
Tapi mak tak jemu.
Mak, saya kata lepas Krismas.
Kamu ingat.
-Hei.
Apa awak rasa?
Sakit sangat.
Mahu kopi? Baru dibuat.
Terima kasih. Saya sudah muak.
Cantik di luar ini.
Ya.
Awak pernah terfikir kerja di Pasifik?
Perjalanan bagus.
Tetapi saya suka di Hollywood,
lebih menarik.
Ya.
Saya kenal P-2 Williams yang suka kerja
di Hollywood.
Awak tahu kisahnya.
Suatu hari dia menahan kereta tamat cukai.
Lelaki itu lari, dan dikejar.
Ya, cerita itu.
Williams bersama tiga divisyen,
kejar sehingga ke Venice.
Bila selesai, dia teruja dan marah.
Dia mahu beraksi.
Tarik lelaki itu keluar
dan cuba menggari dia.
Bang!
Tayar depan kereta meletup.
Mereka terkejut.
Sukakannya.
Masalahnya, ketika Williams bersemangat,
dia ingat dia menarik gari,
bukan pistolnya.
Kenapa awak ke sini bercerita begitu?
Saya maksudkan kemalangan berlaku,
dan saya tak mahu awak beri kenyataan
yang tidak tepat.
Apa yang "tidak tepat"? Awak pun ada.
Awak akan sokong saya, Harry?
-Bukan?
-Jahanam, Julia.
Bukan itu yang terjadi.
Dia tak rampas senjata awak.
Tangannya di dinding.
Itu yang saya nampak dan akan beritahu.
-Awak pertahan penjenayah dari saya?
-Ini bukan pasal itu.
Stokes ialah kutu jalanan.
Jika dia tak ditangkap,
dia akan kena juga nanti,
dan cederakan orang lain.
Pergi mampus Harry. Awak hipokrit.
Saya dengar pegawai Brasher
beri arahan pada suspek.
Apa dia jeritkan?
"Berhenti." "Jangan bergerak.". Begitu.
Saya berlari ke bawah tanjakan ikut suara.
Apa awak nampak?
Berhenti! Jangan bergerak.
Pusing. Letak tangan di dinding!
Suspek ambil posisi, tangan ke dinding.
-Brasher di belakang dia.
-Apa jadi kemudian.
Saya sedang melepasi kereta untuk ke sana
dan terdengar tembakan.
Awak nampak Brasher keluarkan senjata?
Tidak. Dari posisi saya,
saya mengagak pergerakan dan perbuatan.
Ketika awak dengar tembakan,
adakah tangan suspek di dinding?
Ya.
Kedua-dua tangan?
Kedua-dua tangan di dinding.
PEMBUNUH BERSIRI DIBURU
Hei, kawan, apa awak minum?
Mahu sedikit?
LAPD. Jahanam.
Saya kena saman awak.
Minum di tempat awam.
Jangan begitu, tuan. Biar betul?
Betul. Tunjukkan ID awak.
Saya sudah hampir dengan apartmen saya.
Kalau saya tuangkan?
Sudah terlambat.
Mari duduk di sini sementara saya tulis.
Tutup pintu.
Teruk betul. Kenapa awak bukan menaiki
kereta peronda.
Saya dalam penyamaran. Tunjukkan ID.
Kenapa LAPD buat operasi penyamaran...
Celaka! Apa awak buat?
Celaka!
Pergi jahanam, celaka!
-Semua ada?
-Nampaknya.
Tanda di sini.
Okey.
-Sekali lagi?
-Ingat nama sesiapa?
Celaka.
Awak berhutang saya.
Tengok sekali lagi atau awak ke penjara.
Kevin Gandersen? Mungkin Andersen?
Ini Tom Parker. Saya pasti.
Selamat Hari Krismas, Stokes.
Awak dapat hadiah.
Apa-apalah.
Awak ke mana? Ikut pintu depan untuk
keselamatan awak.
Cantik, bukan?
Mak suka suara mereka. Awak?
Ya, mak. Indah.
Ya, suara yang indah bak bidadari.
Terasa semangat Krismas di hati.
Mak suka Hari Krismas. Kamu?
Ya mak, saya suka.
Apa yang saya terlepas?
Bedford Falls akan teruk tanpa
George Bailey.
Makan lagi pai itu. Jangan membazir.
Tidak, mak, saya kenyang.
Mahu tonton cerita sampai habis?
Saya tahu penamatnya.
Saya mahu keluar sekejap, mak,
jumpa kawan.
Mak boleh tinggal sekejap?
Mak boleh. Bawakan pai.
Mak.
Pergi. Ucapkan Selamat Hari Krismas
untuk mak.
Baiklah.
Jangan balik lambat.
Baiklah. Saya kunci pintu belakang.
Selamat Hari Krismas.
Ya, mak. Selamat Hari Krismas.
Tak sangka jumpa awak di sini, Detektif.
Ada perkembangan?
Balik ke permulaan nampaknya.
Sedang selidik beberapa nama.
Kenapa ke sini pada Hari Krismas?
Waits cuba menculik awal pagi tadi.
Ada petunjuk?
Kami sedang menyiasat.
Saya dengar awak bebaskan John Stokes.
Saya tentukan kes ini tidak perlu didakwa.
Suspek dalam kes tembakan polis?
-Saya bantu LAPD.
-Bagaimana pula?
Dengan membantu jabatan dari situasi
pihak pendakwa berdepan konflik testimoni
di antara dua pegawai.
Maksud awak versi Brasher dan versi awak?
Saya rasa tidak perlu media tahu
percanggahan begitu.
Saya setuju.
Saya tugaskan awak untuk kes Waits,
bebas dari pasukan.
Bandar ini ketakutan,
dan pasukan polis belum dapat petunjuk.
Saya mahu hasil detektif,
awak lakukan apa yang perlu.
Laporkan pada saya sepanjang masa.
Bagaimana dengan Pounds?
Biar saya risaukan pasal Pounds.
Dan Arthur Delacroix?
Teruskan siasatan.
Bagi saya, kedua-dua kes berkaitan
selagi awak boleh buktikan tanpa
keraguan munasabah.
DADAH
Ada apa lagi?
Terima kasih, tiada.
Selamat Hari Krismas.
Awak pun sama.
Bosch.
Hei, saya ni. Awak di mana?
Hendak ke parti Krismas detektif homisid.
Ya sudah tentu.
Selamat Hari Krismas.
Betul begitu.
Saya terfikir jika awak akan telefon anak
untuk ucapkan Selamat Hari Krismas.
Tunggu lepas makan malam.
Saya tak mahu ganggu rancangan awak semua.
Ayah awak.
Selamat Hari Krismas. Harry.
Selamat Krismas sayang. Sihat?
Bila ayah akan pulang?
Secepat mungkin. Ayah minta maaf,
ayah sudah berjanji.
Ayah memang sibuk dengan kes.
Tak apa.
Ayah ada idea. Ayah fikir
kamu boleh melawat ayah di LA bila-bila.
Betul? Mesti hebat.
Boleh naik peronda, pergi ke akademi,
melawat padang sasar.
Hebat.
Kita perlu tanya pendapat ibu kamu dulu,
semak jadual sekolah.
Mungkin pada cuti musim bunga.
Maddie, ayah kena jawab panggilan kerja.
Nanti ayah telefon semula, okey?
Okey.
Sayang kamu.
Saya sayang ayah juga.
-Selamat tinggal.
Bosch.
Saya mahu awak tahu saya menikmati cuti
bersama yang tersayang,
dan harap awak pun sama.
Malam ini akan baik jika awak
menyerah, Waits.
Bagaimana?
Saya rasa ini penipuan di hari Krismas.
Saya cuba untuk tamatkan ini dengan awak
masih hidup.
Janganlah. Kita tahu bagaimana berakhir.
Saya dan awak serupa Harry.
Saya dan awak membunuh orang.
Jangan begitu. Kita boleh berjumpa,
awak pilih di mana.
Ini Det. Harry Bosch, Homisid Hollywood.
Perlu bantuan jejak telefon bimbit.
Tunggu, Detektif.
Saya perlu maklumat afidavit.
Tiada masa untuk perintah mahkamah.
Ini untuk kes pembunuhan bersiri Waits.
Situasi mendesak.
Boleh hubungi Timbalan Ketua
Irving jika perlu.
-Bosh.
-Kami dapat jejak telefon tadi.
Di Jalan Glendale,
-Daerah Silver Lake.
-Terima kasih.
Dia kata jumpa di bahu jalan.
Lepaskan dia. Tak ada kaitan dengan kes.
Semua tulang ini di bawah jalan Paris.
Siapa dapat teka?
Apa pendapat awak tentang gambar ini?
Nampak baru.
Mungkin Waits melancong ke luar negara.
Kiz, ada petunjuk dari carian pasport?
Tiada. Jika dia pernah ke Perancis,
mungkin guna nama lain.
Terima kasih.
Bosch.
Hei.
-Hei.
-Bila awak sampai?
Pagi tadi. Ini daripada Maddie.
Selamat Hari Krismas.
Saya mahu ke sana.
Tapi awak tidak.
Datang sejauh ini untuk marah?
Jangan perasan. Saya datang untuk
main kad.
Seseorang berpengaruh di Bel Air tahu
pasal saya.
Mahu tewaskan saya.
Dia akan ditimpa masalah.
"Prednisone."
Tidak. David!
David!
-Apa mak? Apa?
-David!
-Mak kehabisan prednisone.
-Mak!
Maafkan emak.
Apa mak mahu saya buat?
Tolong belikan untuk emak?
Tolong.
Ya, sudah tentu.
Okey.
MAKAM KURUN KE-18 DI PARIS
Saya pernah melawat makam Paris.
Di pintu masuk ada amaran,
"Berhenti, di empayar kematian."
Jumpa buku ini di apartmen Waits.
Gambar ini ada di muka surat ini.
Tujuh lagi mangsa, mayat tidak dijumpai?
Betul.
Mungkin dia simpan.
Dia boleh cipta makamnya sendiri
guna tulang.
-Dia masih hubungi awak?
-Ya.
Dia lihat awak sebagai sahabat,
lawan dan saudara.
"Anjing dari kandang sama."
Itu yang dia cakap.
Dia ambil risiko hubungi awak, tetapi
dia puas. Boleh guna.
Saya mencuba.
Hingga kini, dia belum buat silap,
atau salah langkah.
Guna sifat sombongnya, tarik dia keluar,
dia berhati-hati.
Mungkin awak perlukan skrip untuk dia.
Awak ada penganalisa profil bersama awak?
Pihak polis ada. Saya tak perlukan mereka,
saya ada awak.
Harry, saya hanya main kad sekarang.
Saya perlu pergi.
Awak mahu buka hadiah Maddie?
Dia buat sendiri untuk awak.
Sungguh baik
PRESKRIPSI
Ya, sudah tentu.
PEMBURUAN PEMBUNUH BERSIRI
TALIAN LAPD
323-555-0172.
Kita akan masuk ke sana, Waits.
Ingat apa kita bincangkan.
Saya tahu.
Letak saya dalam peti dan saya tak akan
keluar lagi.
Apa itu, Jerry?
-Apa?
-Di komputer awak.
Video Waits dari perjalanan van.
Mainkan semula.
Kita akan masuk ke sana, Waits.
Ingat apa kita bincangkan.
Saya tahu.
Letak saya dalam peti dan saya tak akan
keluar lagi.
-Peti.
-Peti apa?
Kita perlukan waran.
-Untuk peti? Kenapa Harry?
-Saya terlepas.
"Peti" ialah bilik mereka menghukum budak.
Mungkin Waits pernah ke sana.
Ada kaitan apa yang dia cakapkan.
Persamaan kami, Dewan Belia McClaren.
DEWAN BELIA MCCLAREN
Lesen Waits kata 43.
Kita agak usia dia dalam lingkungan itu.
Jadi kita mahu rekod nama,
dari tahun 1970 ke 1990 untuk selamat.
Rekod dia dan saya akan ada di situ.
Awak mahu nama dan fail semua budak
dalam tempoh 20 tahun?
Kami hanya cari seorang.
Kami akan pulangkan bila jumpa.
-Awak ada trak?
-Maafkan saya?
Waktu 1970 dan 1980 masih belum
ada digital.
Kami ada ribuan salinan cetak.
Berdozen-dozen kotak fail.
Buatlah apa yang perlu.
Timbalan Ketua Irving.
Awak kata saya boleh minta apa yang perlu.
Apa awak mahu detektif?
Sebuah van atau trak.
Dan beberapa orang mengangkatnya ASAP.
Berikan alamatnya.
Harry, setiap budak disenarai mengikut
tahun kehadiran.
Sepanjang 20 tahun, mungkin 8000 fail.
Hanya ada 300 katil di sana.
Keluar masuk berlaku.
Bukan semua, ada yang tinggal lama.
Cuma budak kulit putih, tinggal separuh.
Panggil pasukan untuk semak sehari,
dua hari maksimum.
Kami tak guna bilik itu lagi.
Cara itu cara lama detektif.
Kenapa ada tilam di dalam?
Saya harap,
awak hanya berada di kawasan stor sahaja.
Biar saya beritahu. Saya asal dari sini.
Di sini saya membesar,
jika ini pilihan saya,
tempat ini akan dibakar.
Budak tak guna!
Di mana kotak dari tahun 1978?
Willeford, mana tahun 1978?
Di sini.
1983.
Awak Sherlock Holmes? Kita bawa 53 kotak,
awak ambil dan jumpa fail Waits?
Bukan fail dia.
REKOD JUVANA DEWAN MCCLAREN
BOSCH, HIERONYMUS (HARRY)
David, awak di mana?
Saya di sini, Mak.
Awak pergi ke mana?
Saya di sini, tengok mak tidur.
Kamu patut kejutkan emak.
Mak akan berjaga.
Kamu sudah ke farmasi?
Ya, sudah tetapi tak dapat prednisone.
Kenapa? Mereka habis stok?
Maksud mak, perlukan ubat.
Bukan, saya ada yang lebih baik.
Apa dia? Doktor berikan prednisone.
Mak, saya harap tak menghampakan emak.
Sudah tentu tidak. Apa awak cakapkan?
Saya cuba sedaya upaya menjaga emak.
Mak tahu, bukan?
Mesti mak tahu. Kamu anak yang baik.
Sejak kamu tinggal dengan kami.
Kalau kamu tak jaga emak,
tak tahu apa yang akan terjadi.
Ada sesuatu tak kena?
Hanya emak yang benar-benar
sayangkan saya.
Sepanjang hidup saya.
Mak selamatkan saya.
Saya sayangkan mak.
Mak juga sayangkan kamu.
Mari cium mak.
Jangan David.
Mak tak suka rendah begini.
Tinggikan balik.
Bukan, letak di belakang emak.
Jangan David.
Terjemahan sari kata oleh A. Jaaffar
Penyelia Kreatif: Vincent Lim